Deklaration:

Man sagt dem Compiler, dass es etwas gibt.

Beispiel: 
float fract(float num);

Dem Compiler wird gesagt, es existiert eine Funktion fract, die einen float zurückgibt
und als Parameter einen float entgegen nimmt.


Definition:

Man sagt dem Compiler, dass an dieser Stelle etwas angelegt werden soll.

Beispiel: 
float fract(float num) {
    ...
}

Der Compiler weiss nun, dass die bekannte Funktion fract 
(bekannt, weil jede Definition auch in gewisser Weise eine Deklaration ist)
, genau so aussieht; ...


Unterschiede:

Beim Deklarieren weiss der Compiler noch nicht was die Funktion macht.
Er weiss nur, dass es sie gibt.
Beim Definieren wird dem Compiler gleichzeitig gesagt, wie die Funktion aussieht.



Beispiel Funktion:
siehe oben unter Beispiele:


Beispiel Variable:

Deklaration: mit extern
extern int i;

Definition:
extern int i = 1;


Beispiel Klasse:

Deklaration: ähnlich zur Funktion
class test;

Definition: ähnlich zur Funktion
class test{...};