Initialisierung setzt einen Wert einer Variablen beim erstellen dieser.

Beispiele:
int a = 10;

int b; -> ohne '=' wird der default value für den jeweiligen Typ verwendet.
Bei int wäre das 0.

Zuweisung tut einer bereits initialisierten Variablen einen neuen Wert zuweisen.

Beispiel:
int c; <- Initialisierung
c = 20; <- Zuweisung

Unterschied:
Initialisierungen sind pro Variable nur ein mal möglich! 
Eine Neuzuweisung kann erst erfolgen, nachdem eine Variable initialisiert wurde, ist dann
aber beliebig oft durchführbar. (solgen die Variable nicht mit const initialisiert wurde!)